ORDINIS PREDICATORUM. 213

stitutus honorabilis vir Alexander Hommylle balliuus burgi et ciuitatis
Glasguensis l ex matura et degesta deliberacione prehabita per prepositum
balliuos et communitatem dicti burgi in Pretorio eiusdem curia confirmata l
personaliter accessit ad vnam vastam perticatam terre cum pertinenciis
quondam Petri Colquhoun jacentem in dicta ciuitate in communi via ten-
dente a publica Porta Australi finis ville ad Magnum Pontem eiusdem ex
australi parte Quequidem terre quia non fuerant restringibiles pro
solucione certorum annuorum reddituum venerabilibus et religiosis viris
Priori et conuentui monasterii Fratrum Predicatorum de Glasgw certis
terminis et annis transactis Et alias legittime recognite in Pretorio dicti
burgi ad tria placita capitalia coram dictis preposito balliuis et communi-
tate fuerant l per Priorem dicti monasterii et conuentum eiusdem pro tem-
pore et eorum procuratores · ob non solucionem (lictorum annuorum rod»
dituum · Eapropter causantibus premissis prefatus Alexander balliuus
venerabili et religioso viro Fratri Johanni Spense sacreque theologie
bachallario ac Priori moderno dicti monasterii pro se et nomine sui con-

, uentus et eorum successoribus qui pro tempore fuerint de predictis terris

dedit statum hereditarium · Acta erant hec super solum dictarum terra-
rum presentibus ibidem discretis viris Patricio Robisoun Hugo Becbi
Jacobo Kyrkland et Jobanne Eergille cliente cum diuersis aliis testibus -
Johanne Blak clerico Glasguensis diocesis notario publico ·

Concessio earundem terrarum Macolmo Colquhoun

. ΙΝ ΝοΜΙΝΕ DOMINJ ΑΜΕΝ Nouerint vniuersi presentis instrumenti

seriem inspecturi quod anno Dominice incarnacionis millesimo quingen-
tesimo decimoseptimo die vero mensis Septembris quinto - In mei notarij
publici et testium subscriptorum presencia personaliter constitutus venera-
bilis et religiosus vir Frater Johannes Spense ordinis Diui Dominicj sacre-
que theologie bachallarius ac Prior Fratrum Predicatorum de Glasgw l cum
consensu conuentus eiusdem 1 concessit et ad feodj firmam dimisit quandam
vastam perticatam terre Ι alias per Priorem et conuentum de Glasgw in

