XX.

CARTE GLASGUENSES. 247

tutus Robertus Sklatare junior cum consensu Mariote Cowpare sponse sue
vendidit domino Johannj de Dalgles presbitero vicario ecclesie de Dregarn
Glasguensis diocesis · tres solidos annuj redditus debitos de quodam
tenemento iacente in ciuitate siue in burgo de Glasgu in Vico Fullonum
eiusdem ex parte occidentali dicti vici inter tenementum Roberti Youg ex
boriali · et terram siue tenementum Johannis Smaly ex parte australi ι pro
xl solidis vsualis monete Scocie · Acta fuerunt hec in dicta ciuitate Glas-
guensi · presentibus ι1011011110 W'yschart balliuo · Willelmo Nicholai wil<
lelmo Taylyhour et Andrea de Raburn burgensibus dicti burgi dc Glasgu
testibus · Johanne de Hawyk presbitero Glasguensis diocesis notario

publico -

Pro vicariis chori · · v solidi de terra in le Langcroft et ij solidi de perti-
cata terrc ex parte australi Vici Furcarun]

In Dei nomine amen per hoc instrumentum pateat quod auno ab incarna-
cione Domini mm⁰ - ccccmo · xxxiij⁰ mensis Nouembris dic. xjma · In mej
notarij publici et testium subscriptorum presencia personaliter constitutus
discretus vir dominus Robertus Bure procurator magistri Thome Traile
canonici Glasguensis emit vnam annuam pensionem siue annuum redditum
videlicet quinque solidos a Nieholaio Bulle burgensi de Glasgu in nominc
magistri Thome Traile de vna acra terre cum vna perticata siue roda terre
silicet iacentibus in le Langcroft inter terram Fratrum Predicatorum ex
parte orientali et terram domini Philippi de Restoun ex parte occidentali l
et duos solidos cum quatuor denariis de vna particata terre siue roda
iacente in Via Furcarum ex parte australi inter terram Domini de Mor-
ruse ex parte occidentali et le Comowngat ex parte orientali - Cuius annui
redditus saysinam · dictus dominus Robertus procurator vicariis ministran-
tibus in choro Glasguensi tradidit per Willelmum Hugosoun tunc balliuum
burgi et ciuitatis de Glasgu pro vno anniuersario annuatim celebrando ·
Acta fuerunt hec in terris antedictis infra ciuitatem Glasguensem presen—
tibus discretis viris domino Ricardo Are domino Willelmo Qwhite

