B. V. MARIE ET S. ANNE. 39

quondam Andree Hall ex occidentali partibus l Item quatuor solidi annui
redditus annuatim leuandi de tenemento nunc pertinente Willelmo Lou-
thian jacente in ciuitate Glasguensi in Via Sancte Teneulalias Beate
Marie semper Virginis Ι inter terras quondam Dauid Pollok ex orientali et
terras siue tenementum Roberti Bogill ex occidentali partibus Ι Item vnum
horreum cum duabus rigis terrarum contigue eidem adiacentibus jacens in
Longa Crofta inter terras Jacobi Brvme ex occidentali et terras quondam
Willelmi Wylkyn ex orientali partibus Ι Item sex solidi annuiredditus
annuatim leuandi de tenemento in quo inhabitat Patricius Scott faber inter
terras siue tenementa quondam Michaelis Flemyng ex australi et terras
Henrici Wilsoune et quondam Alexandri Walterstoune ex boreali partibus ·
Tenenda habenda et possidenda predicta tenementa possessiones annuos
redditus cum pertinentiis capellano seu prebendario per me nominando
celebranti et ministranti in dicta Ecclesia Collegiata Beate Marie Virginis
et Anne Matris eius qui pro tempore fuerit Ι in puram et perpetuam elimo-
sinam cum omnibus et singulis suis libertatibus commoditatibus asiamentis
ac justis suis pertinentiis quibuscunque ad dicta tenementa et annuos red-
ditus ac terras spectantes seu juste spectare valentes in futurum Adeo
libere quiete plenarie integre bene et in pace in omnibus et per omnia
sicut alique terre siue tenementa infra regnum Scotie in perpetuam elimo-
sinam alicui capellano siue prebendario perpetuo dantur seu conceduntur ·
Que vero capellania siue prebenda intitulabitur Ι de Nomine Jhesu · Reser-
uando michi quoaduixero et pro toto tempore vite mee proficua et emoli
menta dictorum tenementorum annuorum reddituum et terrarum Ι Reser-
uando etiam michi et omnibus superexpressatis viuis et defunctis oratio-
num et diuinorum suffragia l Reseruando etiam michi pro toto tempore vite
mee donatiouem institutionem et presentationem capellani ydonei seu
prebendarii in et ad eandem capellaniam seu prebendam tociens quociens
michi videbitur expedire qui celebrabit in dicta Ecclesia Collegiata aut
cantabit diuina officia ad meum placitum vt michi melius videbitur expe—
dire - Item post meum ab hac valle lachrimarum decessum volo et ordino
balliuos et consules ciuitatis Glasguensis qui pro tempore fuerint esse
patronos dicte capellanie Qui patroni ad eandem capellaniam siue preben—

